列表：由一系列特定的顺序排列的元素组成
在Python中用[]表示列表，并用逗号分隔其中的元素。

访问列表元素，列表是有序集合，只需该元素的位置或索引即可。

python中将可以通过索引-1，来访问最后一个元素

一般创建的列表都是动态的，列表创建之后，将随着程序的运行
在列表末尾添加，使用append().
如果元素不能确定，需要在运行过程中，才能确定，一般是在一开始先创建一个空的列表
ex: x=[]

方法insert可在表的任何位置添加新的元素，需要索引和值
mocor.insert(0,'duc')

del语句用于删除列表中的的元素。
del x[0]
使用del语句可以删除列表中任意位置的元素，只要晓得索引，del语句将值从列表中删除以后，
就无法再访问了

pop删除元素：删除列表末尾的元素，如果pop指定索引就可以删除列表中任意位置的元素
使用pop之后，弹出的元素也就不在列表中了

del 与pop使用区别：如果需要从列表中删除一个元素，并且不再以任何方式使用，就用del语句，如果要在删除元素
后还能继续使用，就使用pop（）

不知道元素的位置，根据值删除元素，使用remove
remove 只删除第一个指定的值，如果要删除的值可能在列表中出现多次，就需要使用循环判断是否删除了所有这样的值。

列表排序：
1.使用sort()进行列表永久性排序
2.使用sorted()对列表进行临时排序
3.reverse()反转排序
4.len获取列表的长度




