遍历整个列表：
for x in y：

在循环中，使用单数和复数，可判断代码段里面处理的是列表元素还是整个列表

在for循环中，每个缩进的代码行都是循环的一部分，且针对列表中的每个值都执行一次。

在for循环之后，没有缩进的代码都只执行一次，而不会重复执行。


为避免意外缩进错误，只缩进需要缩进的代码。

创建数值列表
range(1,5)输出1,2,3,4
创建数字列表，使用list()将range()的结果直接转换为结果
numbers=list(range(1,6))

range函数可以指定步长，list(range(2,11,2))
python 中两个**表示乘方运算。

列表解析：循环创建元素合并为一行
squares=[value**2 for value in range(1,11)]
python中处理列表的部分元素，为切片
player=['1','20','3']
print(player([0:2]))
如果没有指定第一个索引，将自动从列表Head开始。
如果没有指定最后索引，将返回列表末尾前所有元素
列表复制：
1）创建一个整个列表的切片
当使用列表的副本时，如果结果出乎意料，需要确认是否使用切片复制了列表
Python将不可修改的值称为不可变的，而不可变的列表元素被称为元祖
元组看起来如列表，使用圆括号来标识。
不能修改元祖的值，但是可以给元祖的变量重新赋值

需要存储的值在整个生命周期内都不变，可使用元组
